# FluentAPI 覆写关系
本篇记录了使用FluentAPI覆写关系的方法

### 什么是关系？
关系`Relationship`是表之间的关系。一共有三种关系，分别是`一对一/零`、`一对多(多对一)`和`多对多`关系。

### 为什么要覆写表与表之间的关系？他们之间的关系不应该是声明类的时候就确定了吗？
关系是在类的声明就确定没错，但是还是有很多内容可以被覆写。如：
1. 覆写中间表。多对多关系会生成中间表，如何按需生成中间表就涉及到覆写约定；
2. 覆写外键。有时候会有指定外键的需求，外键的名称有时候也需要被覆写；
3. 声明表与表的父子关系。如即使在类中声明一个一对一关系，`EF`也不会知道哪个是父表，哪个是子表，系统会抛出异常，这也是需要覆写声明的部分。

### 如何通过`FluentAPI`覆写关系？
上面提到有三种关系，分别是`一对一/零`、`一对多(多对一)`和`多对多`关系。当处理两个类型之间(如`Course`和`Tag`)的关系时，需要选择一个具体的类型为出发点，即定义`类型1`和`类型2`(方向并不重要)，如从类`Course`到类`Tag`，类`Course`就为类型1，类`Tag`为类型2。通常情况下，使用`FluentAPI`分为三步走：

1. 确定类型1(起点类)和类型2，并通过`Entity<T1>()`方法来获得起点类的引用
2. 从类型1出发到类型2，根据关系类型确定调用对应方法。这里一共有三种方法：`HasMany()`方法(如果类型1有很多的类型2则调用)、`HasRequired()`方法(如果类型1只有一个类型2则调用)、`HasOptional()`方法(如果类型1最多有1个类型2则调用)
3. 从类型2返回到类型1，根据关系类型确定调用对应方法。这里也有三种方法：`WithMany()`方法(如果类型2有很多类型1则调用)、`WithRequired()`方法(如果类型2只有一个类型1则调用)、`HasOptional()`方法(如果类型2最多有一个类型1则调用)

现在举例说明以上步骤。先从最简单的开始：
#### 覆写一对多/多对一关系
如`Author`与`Course`就为一对多关系，即一个`Author`可以有很多`Course`，但一个`Course`只可能有一个`Author`。用`FluentAPI`覆写这个关系代码如下：
```c#
  modelBuilder.Entity<Author>() //获得起点类Author的引用
              .HasMany(a => a.Courses)    //一个Author有多个Course，这里的Courses为AuThor类本身声明的类型为ICollection<Course>的字段
              .WithRequired(c => c.Author)    //一个Course只能有一个Author
              .HasForeignKey(c => c.AuthorId);   //可以可选择的调用覆写外键的方法，即覆写Course类中的AuthorId字段为外键(AuthorId必须存在Course类)
```

反过来如果将`Course`定为起点类，则有以下同效代码：
```c#
  ModelBilder.Entity<Course>()    //获得起点类Course的引用
             .HasRequired(c => Author)    //一个Course只能有一个Author
             .WithMany(a => Courses)    //一个Author有多个Course
             .HasForeignKey(c => AuthorId);    //覆写Course类中的AuthorId字段为外键
```

#### 覆写多对多关系
如`Course`和`Tag`就为多对多关系，即一个`Course`可以有很多`Tag`，且`Tag`可以给很多`Course`贴。用`FluentAPI`覆写这个关系代码如下：
```c#
  modelBuilder.Entity<Course>()   //获得起点类Course的引用
              .HasMany(c => c.Tags)   //一个Course有很多Tags
              .WithMany(t => t.Courses)   //一个Tag有很多Courses
              .Map(m => m.ToTable("CourseTags"));   //多对多关系会生成中间表，调用Map()方法可以覆写中间表的属性，如通过ToTable()方法覆写中间表名
```

反过来一样一样的，不作赘述

#### 覆写一对一/零关系
如`Course`和`Caption`就为`一对一/零`关系，即`Course`可能有一个`Caption`或可能没有，而`Caption`一定有一个`Course`。用`FluentAPI`覆写这个关系代码如下：
```c#
  modelBuilder.Entity<Course>()   //获得起点类Course的引用
              .HasOptional(c => c.Caption)    //一个Course可能有一个Caption也可能没有
              .WithRequired(c => c.Course);   //一个Caption有且仅有一个Course
```
反之亦然。`一对一/零`关系有一个特殊的情况，即`一对一关系`。如`Course`和`Cover`就为一对一关系，他们都有且仅有一个对方。但是首先需要确定哪一个是父母，哪一个是子女？有`Course`才会有`Cover`，所以`Course`是父母，在`EF`中表述为`Principle`，子女`Cover`则表述为`Dependent`。但是`EF`不知道哪一个是`Principle`，哪一个是`Dependent`。我们通过在返回的时候调用`WithRequiredPrinciple()`方法或`WithRequiredDependent()`方法来告诉`EntityFramework`。

如果从`Principle`出发(即选父母为起点类)，则返回的时候应调用`WithRequiredPrinciple()`方法，反之调用`WithRequiredDependent()`方法。
用`FluentAPI`覆写特殊一对一关系代码如下：
```c#
  modelBuilder.Entity<Course>()
              .HasRequired(c => c.Cover)    //一个Course只有一个Cover
              .WithRequiredPrinciple(c => c.Course);  //一个Cover只有一个Course，Course为父母且为起始类，所以调用WithRequiredPrinciple()
```

反过来以`Dependent`为起始类，则有以下代码：
```c#
  modelBuilder.Entity<Cover>()
              .HasRequired(c => c.Course)   //一个Cover只有一个Course
              .WithRequiredDependent(c => c.Cover);  //一个Course只有一个Cover，Cover为子女且为起始类，所以调用WithRequiredDependent()方法
```

暂时想到这么多，最后更新2018/01/08
最后更新2018/05/11
