# 库模式 Repository Pattern
本篇记录了Repository Pattern的简介

### 什么是库？
库`RepositoryPattern`调和了`数据连接层`和模型`领域Domain`，在执行上类似于存在内存中的主域对象集合(PoEAA by Martin Fowler)，因此可以轻松访问。

### 为什么要用库？
有很多好处，罗列如下：

1. 能最少化重复的查询逻辑。如，假设在一个应用中的很多地方都要查询一个前五最畅销的课程，在没有库的情况下，每当需要查询的时候都必须执行相同的查询，代码如下：
```c#
      var topSellingCourses = context.Courses
          .Where(c => c.IsPublic && c.IsApproved)
          .OrderByDescending(c => c.Sales)
          .Take(10);
```
有了库，我们可以将这个查询封装进库方法，代码如下：
```c#
      var courses = repository.GetTopSellingCourses(category, count);
```
2. 能将应用程序从持续性框架(如`EntityFramework`)中剥离，形成`松耦合`关系。未来如果想换一个框架，则能够将需要改变的地方降到最少
3. 能够提高程序的可测试性。库的本质是建立一堆接口让各类之间形成松耦合关系，这也让各类能够轻易的进行单元测试

### 库具体应该是什么样子？
库应该像集合`Collection`一样，有`Add()`、`Remove()`、`Get()`、`GetAll()`、`Find()`等方法。这里不应该有类似于`Update()`的方法，要更新数据其实直接从内存读取再更改就好了，一个库不应该直接影响数据库。如，代码如等下：
```c#
      var course = collection.Find(1);
      course.Name = "New Name";
```

### 那如何通过库来更新和储存改变并同步至数据库？
需要引入工作单元`UnitOfWork`的概念。工作单元负责维护和管理一系列被业务逻辑转换所影响的对象，并协调写出这些影响和变化(PoEAA by Martin Fowler)。一些程序员认为`EntiryFramework`已经整合了`Repository`，他们认为`DbSet<T>()`就是一种`repository`，因为`DbSet<T>()`也有`Add()`、`Remove()`等方法，也没有`update()`或者`Save()`的方法。甚至，这些程序员认为`DbContext`就是工作单元，因为正好`DbContext`有`SaveChanges()`方法。

表面上看起来是这样的，`DbSet`和`DbContext`部分符合我们对库和工作单元的定义。但是，`DbSet`直接就不符合第一条库的作用，虽然可以用`LINQ`扩展方法来将这重复的查询封装进一个方法，但是这治标不治本，因为不管怎么用扩展方法封装，它总是会返回`IQueryable`类型的数据，这意味着这东西可能被别的程序员拿去做进一步的其他查询。按照`OOP`设计原则，执行的内部细节不应该暴露在外边，所以不应该用`LINQ`扩展方法封装重复的查询。

至于库的好处的第二条就更明显了。`DbContext`和`DbSet`完全不能降低程序与`EntityFrameWork`的耦合性。
  
 所以，即使`DbSet`和`DbContext`看起来很像库和工作单元，但是它们并不能提供库模式架构上的好处。如果要设计一个干净的架构应该遵循：架构应该独立于框架。

### 什么时候应该用库模式？
只有当使用库模式让整个程序变得更简洁的时候才使用。换句话说，有些情况使用库模式反而会让程序变得臃肿复杂，如一些小项目就没必要用库模式了。

暂时想到这么多，最后更新2018/02/08
